‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
오늘 조회에서 아우의 기세가
참으로 당당하더구나
삭막왕을 베겠다는 일은
혼자 결정한 일입니다
뉘우칠 뜻은
조금도 없어 보이는구나
어릴 때부터 지금까지
제가 후회한다는 말을
들어 보신 적 있습니까?
이미 마음을 굳혔다 하니
나도 너를 막지 않겠다
막아도 소용없습니다
다만 떠나기 전에
먼저 처리할 일이 있다
네 친모의 신주를
사씨 가문 사당에 모시도록 해라
뭐라고요?
아우야
네 어머니의 위패를
사당에 올리는 일을
평생 바라지 않았느냐?
지금이야말로 가장 적기다
네 이름도 족보에 올려서
이제 너와 네 어머니는
명실상부한
사씨 가문의 사람이 되는 것이다
필요 없습니다
정당하고 떳떳한
사씨 가문 사람 신분도
온 가문의 인정도
전부 마다할 테냐?
한때 그것들이
제 평생 숙원이라 여겼습니다
하지만 이제는…
이제는 어떠하냐?
제 어머니는
사가의 제사를 바라지 않고
저 또한 사가의
인정을 바라지 않습니다
명분과 신분은 말할 것도 없지요
저는 제가 누구인지
무엇을 원하는지
잘 알고 있습니다
그걸로 충분합니다
아우가 이번 일을 겪으며
확실히 예전과
다른 사람이 되었구나
이토록 뜻을 굳혔다 하니
강요하지 않으마
사연방
오 년 전
제게 견기연혈인이라는 약을 줄 때
이 약을 먹으면
죽는다는 걸
알았지요?
이건 사씨 가문 적계들만
쓸 수 있는 약이다
목숨을 살리는 효능이 있으니
이걸 지니고 다니면서
급할 때 쓰거라
아우야
제가 여기 있는 줄
어찌 아셨습니까?
너는 내 아우인데
네 행방을 걱정하는 게 당연하지
이번에 널 찾아온 건
널 집으로 데려가기 위함이다
그럴 필요 없습니다
운중군은
거센 바람과 모래만 있는
황량한 땅이지만
제힘으로 살아가기에
좋은 곳입니다
도련님이 직접 찾아오셨는데
호의를 무시하다니
초령이 당신을
믿을 거라 생각합니까?
사씨 가문 사람인 걸 알면
당신을 여기 두겠습니까?
영감은 그런 사람 아닙니다
그분은 제가 적을 밸 수 있는지
운중군을 지켜낼 능력만 보십니다
제가 사씨든 부씨든
장군은 개의치 않으실 겁니다
초령은 20만 변방군을
거느린 장수다
너를 해하려 마음먹으면
넌 반항할 기회조차 없을 텐데
정녕 도박을 하겠다는 게냐?
저는 본디 가진 것 없는 몸인데
승패가 두렵겠습니까?
이게 네 선택이로구나
내가 몰랐다고 하면
믿겠느냐?
사연래가 먼저 일을 벌였으니
사연방의 심기를 건드렸겠지요?
틀렸다
사연방은 애초에
사연래가 저지른 일에는 관심 없다
사연방은 워낙 많은
충견을 거느리고 있으니
가끔 한 마리가 배신하는 것쯤이야
이상할 것 없지
그럼 뭘 경계하는 겁니까?
사연래가 연이어 군공을 세우며
위엄과 명망이 하늘을 찌르고 있다
이대로 간다면
사연방이 움켜쥔 명성과 권세가
차츰 빛을 잃고 형세가 뒤집힐 터
이것이야말로 사연방이
결코 허락할 수 없는 일이지
보아하니
사씨 가문에 피바람이 불겠군요
사가 삼공자가 보통 인물이냐?
그토록 치밀한 삼연방이
어찌 자신에게 퇴로 하나
남겨 두지 않겠느냐?
이번엔 판을 뒤집을
여지가 있을 게다
우리는 남의 집안사에
마음 쓸 필요는 없다
오늘 밤 연회는
차질 없이 준비되었느냐?
태부, 안심하십시오
모두 준비되었습니다
“고 사씨 선친의 비”
“이름은 취옥이며
평생 불행과 시련 속에 살았다”
황금 백 냥을 준다고 하더니
어째서 쉰 냥만 주는 거죠?
저놈이 사씨 가문이 아니었다면
반쯤 목숨 걸고
낳진 않았을 거예요
고작 하룻밤 몸 굴린 대가로
황금 쉰 냥이나 챙겼으면
내가 보기엔 득을 본 건 너야
저 아이가
사씨 가문 핏줄이라 한들
족보에도 못 오를 사생아일 뿐이다
네가 무슨 장원급제할
공자라도 키우는 줄 알아?
어서 아이를 돌려보내
내 오늘 밤 장사에
방해되지 않게 말이다
어머니
아들아, 너도 다 컸으니
철들어야지
사씨 가문이야말로
네가 복을 누릴 곳이란다
앞으로 이곳에서
부족함 없이 호의호식하며
살면 돼
너도 참
잘 봐, 어디 안 간다
손 좀 놓아줄래?
비단 몇 필 끊어다가
새 옷도 지어줄게
떠나는 게 아니야
날도 저물어 가는데
늦으면 포목점이 문을 닫을 거야
착하지?
자, 일어서
이분이 아홉째 도련님이오?
네, 맞아요
봐봐, 이제 도련님이 되었는데
어찌 이런 옷을 입어?
내가 새 옷을 지어올 테니
기다리고 있거라
아이 이름은 무엇이오?
알아서 정하세요
부르고 싶은 대로 부르면 돼요
어머니, 오랜만입니다
어릴 땐
정말로 제 옷을
사러 가신 줄 알았습니다
그래서 저택 대문 앞에 앉아
하염없이 기다렸지요
아침부터 늦은 밤까지
손에 쥔 과일꼬치가
다 녹아내릴 때까지요
하지만 그 새 옷은
끝내 제게 오지 않았습니다
그 후로
사람들은 저를
기생 자식이라고 손가락질했고
어머니를 천한 사람이라
업신여겼습니다
그래서 저는 목숨 걸고 글을 읽고
무예를 익혔습니다
아무리 혹독한 고통이 밀려와도
힘들다 여긴 적 없었습니다
그저 언젠가는
당당히 출세하여
사씨 가문의 떳떳한 일원이
되기를 바랐을 뿐입니다
언젠가 그들이 저를
우러러보길 바랐고
언젠가 어머니를
명실상부하게
사가의 사당에
모실 수 있기를 바랐습니다
모든 걸 위해서라면
어떤 수모도 견딜 수 있었고
목숨마저 바칠 수 있었습니다
사씨 가문의 귀신이 될지언정
천하를 떠도는 부구로 사는 것보다
더 행복할 거라 믿었으니까요
제가 출세만 하면
사람들이 우리를
천대하지 못할 줄 알았습니다
하지만…
어머니는 절 버리셨더군요
그렇지 않습니까?
하지만 한 번도
원망한 적 없습니다
지금 이 순간까지도
한 번도 원망한 적 없습니다
저를 낳느라 산고를 겪으셨을 테고
저를 키우시느라
모진 세월을 견디셨겠지요
어쩌면
저를 두고 떠나시던 그날
남몰래 이를 악물고
눈물을 삼켰을 수도 있죠
그렇죠?
이제야 깨달은 게 있습니다
세상 모든 일이 기를 쓴다고
손에 넣을 수 있는 건 아니더군요
어머니
제게도 이제
목숨보다
소중한 사람이 생겼습니다
초조라고 합니다
그 사람이 깨닫게 해 줬습니다
사씨 가문 신분이
그리 중요치 않다는 것을요
저는 저이고
어머니의 자식일 뿐입니다
부구
슬퍼하지 마라
말하고 보니 이상하구나
과거의 사연래라면
이런 부질없는 위로는
거들떠보지도 않았겠지
하지만 지금의 부구는
이 말이 정말 필요할 거다
슬퍼하지 마라
예전에는 감히
바랄 엄두조차 못 냈고
손에 넣을 수도 없었습니다
사씨 가문의 신분도
가장 가까운 이의 사랑도
손에 넣을 수 없기에
원치 않은 척했던 겁니다
그래야만 마음속의 고통과
비참함을 조금이라도
덜 수 있었으니까요
하지만 더 이상
그럴 필요 없다
네, 그럴 필요 없습니다
난 내가 누군지 압니다
사연래든
부구든
난 나 자신일 뿐입니다
넌 나의 부구다
사람으로 태어나
선택할 자유를 누릴 수 있다면
그보다 더한 복이 어디 있겠느냐
지금 네 모습은 보기 좋구나
당신은 지금
사방에서 견제받고 있지만
삭막왕을 제거하면
이 국면도 타개할 수 있을 겁니다
그건 내가 해야 할 일이다
삭막왕을 벨 생각이었으면서
어찌 미리 상의하지 않았느냐?
상의할 필요 없었습니다
날 보내지 않았을 테니까요
아버지와 삭막왕은
수십 년을 싸워온 숙적이다
삭막왕을 벤다는 게…
초조, 알고 있습니다
당신은 날 걱정하고 있죠
하지만 이번만큼은
당신을 위해
뭔가 할 수 있게 해 주세요
아버지께서
갑옷은
군인에게
제2의 목숨과도 같다고 하셨다
전에 네가 갑옷을 입지 않았던 건
스스로 목숨을 지킬
가치가 없다 여겼기 때문이겠지
하지만 이제는
갑옷을 입거라
난 네가 알았으면 한다
네가 살아 돌아오기를
기다리는 사람이 있다는 걸
그때 내 아버지가
널 데리고 살아서
삭막을 나오셨던 것처럼
알겠습니다
약조해다오
내 아버지 앞에서
약조하겠습니다
반드시 살아 돌아오겠습니다
날 속이지 말거라
초 장군의 갑옷을 증거 삼아
반드시 살아 돌아와
이 갑옷을 돌려드리겠습니다
최근 사연래의 행보가
점점 통제를 벗어나고 있습니다
오늘은 조정에서
공공연히 군령장을 올리며
삭막왕의 목을 베어 오겠다고 해
그 기세에 조정 대신들이
크게 술렁였지요
그 아이는 본래
새장에 갇힌 새가 아니었다
이제 날개가 단단히 자랐으니
날아오르려는 거 아니겠느냐
그자가
돌아왔다지?
이미 초도에 당도했습니다
듣자 하니 요즘 변군에서
명망이 자자하다 합니다
잘됐구나
다음 장성을
올릴 때가 되었구나
“양씨 가문의 은혜”
양 공자께서 돌아오셨습니다
양 공자께서 돌아오셨어요
어서
- 양 공자가 오셨어
- 양 공자, 돌아오셨군요
- 양 공자가 아니라 양 장군이지
- 양 공자
폐하께서 친히 봉하신
유격장군이란 말이오
- 누구십니까?
- 양 장군
나는 황 형님이다
장군, 언질이라도 해 주시지요
그럼 형제들이 마중 나갔을 텐데요
- 그러게 말입니다
- 맞습니다
우리 양씨 가문의 대영웅이십니다
서서 이러지 말고
어서 안으로 드시지요
어서 들어가시지요
- 가시죠
- 자, 어서
- 안으로 드시지요
- 어서
“무단 출입 금지,
위반 시 엄중 처벌”
아버지
어머니
제가 장군으로 임명된 지
반나절이 지났을 뿐인데
집안 문턱이
닳아 없어질 지경입니다
마치 하룻밤 사이에
친척과 옛 벗들이
불쑥 나타난 듯합니다
그들은 저를 극진히 대접하며
다시 저를 만나
눈시울까지 붉히지만
“고 양숙덕의 위패”
솔직히 저는
한 명도 기억나지 않습니다
하지만 괜찮습니다
“고 양적의 위패”
“양씨 사당”
머지않아
초도 전체가 알게 될 겁니다
양씨 가문은
저로 인해 가문이
영광을 누리게 됨을요
전하의 꿀 소가
금방이라도 터져 나올 것 같아요
단내가 진동하네요
이것은 사 통령…
부구 장군을 위해
준비하신 건가요?
이번엔 정말
마음졸이게 만드는군요
- 제가 점이라도 쳐 볼까요?
- 됐다
운명 따윈 믿지 않는 사람이야
서신이 도착했는데
소남군 상단의
옛 장부를 찾아냈답니다
“소남군 옛 기록”
역시… 위가촌에
화재가 발생하기 석 달 전
이 상단이 여섯 차례나
길을 빌려 지나갔다
갑자기 수년 전 옛 사건을
왜 조사하시는 겁니까?
부구가 알아낸 바에 따르면
위가촌의 화재는
석유 때문에 일어났는데
그 기름은 삭막이
소남군 상단을 이용해
운반했을 가능성이 크지
“소남군 옛 기록”
이 장부를 보면
소남군 상단이
여섯 번이나 길을 오갔건만
매번 실어 나른 화물은 적었다
이는 평범한 상단의
행태가 아니다
분명 다른 꿍꿍이가 있었을 거야
뭘 노렸을까요?
위가촌에는 주민 수십 명 외에는
황량한 산과 들뿐인데
탐낼 만한 게 뭐가 있었을까요?
부구의 말이 옳았구나
삭막이 소남군과 결탁하여
위가촌에 불을 지른 진짜 목적은
처음부터 창목채였어
정확히 말하자면
내 어머니를 노린 것이지
내 어머니가
삭막의 여장수라는 사실을 밝히면
아버지를 무너뜨릴
가장 강력한 무기가 되겠지
이 일이 세상에 폭로되는 순간
변방 군권은
다른 이의 손으로 넘어갈 터
이는 소남에게도 삭막에게도
더없이 좋은 기회가 될 것이다
소순 부자가
호랑이와 손잡는 것도
마다하지 않았으니
이번에는 그들이 직접
자신의 야심에
무너지는 맛을 보게 해 줘야겠다
어찌 여기서 만나자고 하십니까?
초조가
할 말이 많기 때문이지
장공주로서 말하기는 편치 않구나
조청을 듬뿍 넣었으니
더 달콤할 거다
직접 만들었습니까?
그럼 안 먹어도 달겠군요
너도 정담을 나눌 줄 아는구나
전하가 아시는 것보다
훨씬 더 많은 말을 할 줄 압니다
밤을 새워 만들었으니
꼭 먹어야 한다
갑옷을 입은 모습은 처음 보는데
젊은 장수답게
늠름하고 당당하구나
운중군의 여인들이
너를 칭송한 이유를 알겠구나
운중군의 여인들은
당신의 목소리만큼 곱지 않고
미모도
당신보다 못합니다
내게 약조한 걸
잊지 말거라
어찌 잊겠습니까
돌아와서 꼭 돌려드리겠습니다
돌려준다고?
온전히 돌려드리겠습니다
사람과 갑옷까지요
못 믿으시겠거든
말만으로는 부족하니
이걸로 증명하지요
초조, 당신은 원래
이런 사람이어야 합니다
당신은 하늘 높이
날아올라야 하지만
난 온 힘을 다해 당신을
떠받치면 그걸로 족합니다
“초도”
언니, 절 찾아온 이유가
설마…
부모님을 찾아가려고요?
초조
난 너처럼
조정을 휘두르는 모습이
통쾌한 삶이라고 여겼어
하지만 조정의
중상모략을 보고 나니
그제야 깨달았어
영웅이 된다는 건
통쾌한 일이기는 하나
어쩌면
내게 어울리지 않는
길일지도 모르겠더라
어린 시절 내 소원은
좋은 낭군을 만나
집에서
평생 남편을 내조하고
아이를 기르는 일이었어
하지만 이제 생각이 달라졌어
모두 네 덕분이야
넌 여인의 몸으로도
이 세상에서 많은 일을
해낼 수 있다고 일깨워줬어
조정 높은 자리에
오르지 못하더라도
드넓은 강호를
마음껏 유람할 수 있지 않겠어?
받아
며칠간 문회를 열며
비로소 깨달았어
나와 같은 처지의 여인에게
재능을 펼칠
기회를 주는 일이야말로
내 이름을 드높이는 것보다
훨씬 뜻깊고 기쁘더라
하여 난 문회를 널리 퍼뜨려
더 많은 여인들에게
여인이라는 이유로
남의 기대에 얽매여
살 필요가 없다고 알려 줄 거야
그들 또한
자기 뜻을 펼칠 세상이
있다는 걸 말이야
그럼 강호도
언니로 인해 한층 더 빛나겠군요
대인, 이렇게 쉽게
사연래를 보내 주는 건가요?
어리석군요
조정에 사연래의
목숨을 노리는 자들은
셀 수 없습니다
굳이 제가 나설 필요 없지요
‎네?
- 이를테면?
- 어찌 잊으셨습니까?
천하에 이름을 떨친
사씨 가문 군자 말입니다
사연방을 말하는 겁니까?
삭막왕 목을 베는 것이
그리 쉬운 일이었다면
초령이 변방에서
이십 년 동안 못 해낸 일을
사연래가 어찌하겠습니까?
만약 사연래가 해낸다면요?
그럼 더 살려둘 수 없지요
주인의 말이라면
죽는시늉까지 하던 개가
연이어 두 번이나
주인의 명을 거역하였으니
사연방이 살려둘 리 없습니다
사연래는 이미 사씨 가문에서
버려진 패나 다름없습니다
이번에는 또 무슨 점이야?
장군의 운세라도 볼까 했는데
전하께서 장군은
이런 거 안 믿으신대
- 그럼 괜한 짓하지 마
- 그래도…
앞날은 험하고
전하께서 이미 맹세하셨어
장공주의 신분으로 사는 한
혼인도 안 하고
자식도 안 낳으시고
장공주의 권력을
누구에게 넘기지 않고
이득을 보지 않게 하기로 하셨지
이 맹세를 어길 시에는…
전하가 장군께 마음을 주셨다가
맹세가 현실이 되면?
그럼 더욱 점을 볼 필요 없지
전하가 누군가 연모하면 어때?
하긴 그렇네
하늘이 맺어준 인연은
줄로 이어져 있고
사랑은 억지로
구할 수 없다고 하지만
막상 다가오면
피할 수 없는 법이지
사직이 먼저고 백성이 그다음이니
사사로운 정보다
앞서야 하지 않겠느냐
자기 마음조차
이리 옥죄어야 한다면
꼭두각시와 무슨 차이가 있나요?
차이라…
꼭두각시는 스스로 택하지 못하나
나는
내 뜻대로 선택할
힘이 있다는 것이다
그가 나를 위해 전장으로 향하면
난 조정을 굳건히 지켜낼 것이다
이 나라를 수호하고
금성탕지처럼 견고하게 해야만
내가 사랑하는 이를
끝까지 지켜낼 수 있겠지
이것이
나의 선택이다
지난번 망성이 포위를 당한 후
성안 모든 것이 황폐해져
정비가 시급했고
조정에서도 이를 중시하여
망성 상도를
개통하기로 계획했습니다
상도가 이미 열렸으니
시박사 감독을 설치하여
상무를 관장하게 하고
이 직무는
국경 무역에 정통한 자가
맡아야 합니다
사 대인께서
염두에 둔 자가 있다면
인재를 천거하여
폐하의 성재를 청함이 어떻소?
신은 사씨 가문의 문생인
조숙을 추천합니다
조숙은 국경 무역과 상로에
매우 정통한 자입니다
신은 태부의 문생인
주명을 추천합니다
하조의 운송을 관장한 바 있습니다
이 일은 사안이 중대하니
폐하와 장공주께서
성재하여 주시옵소서
태부와 사 경 모두
조정의 기둥이신 분들이라
문생들 또한 장점이 뚜렷한데
두 사람이 함께
관장하게 함이 어떻습니까?
태부의 문생 주명은
재정과 세무에 밝고
사 경의 문생 조숙은
국경 무역에 통달하였으니
서로 보완하면
딱 맞아떨어질 것입니다
짐이 윤허하노라
명을 기록하라, 주명과 조숙은
국경 무역 세금 징수와
통관을 관장하라
본궁이 하나 덧붙이지요
망성 상도 운송은
국경 수비와 직결된 문제이니
본궁이 제안하건대
특수한 물품에 한해서는
반드시 본궁의 재가를 거친 후에
운송할 수 있을 겁니다
장공주께서 말씀하신
특수한 물품이 무엇입니까?
석유입니다
“나루터 객잔”
세자 저하, 초조가
어디서 구했는지
소남군의 과거 운송
장부를 손에 넣고
오늘 조회에서 주청하여
향후 석유의 이동은
장공주의 윤허를 거치게 했답니다
대체 어디서
그 사실을 알아낸 것이냐?
장부와 관련된 일은
어떤 허점도 있어선 안 된다고
말하지 않았느냐
세자 저하, 초조 쪽에서
감시가 집요하여
막아낼 방도가 없습니다
초조가 연이어 수를 두는 것은
우리 스스로 전열을
흐트러지게 하려는 속셈이다
석유 일은
일단 덮어두거라
넌 즉시 사람을 보내
태부부를 철저히 감시하고
수상한 움직임이 있으면
즉시 보고해라
이제 등혁은
우리의 마지막 패다
더 이상 어떤 차질도
생겨서는 안 된다
바로 처리하겠습니다
“공위서”
장공주께서 목소만을
공위서 지휘사로 임명하셨소
전하께서 오늘 조회에서
석유를 언급하셨으니
소순 그자가 더 이상
가만히 있지 못할 겁니다
난 소순의 판단력을
흐리게 만들 거다
봐라
고작 세 시진이 지났을 뿐인데
벌써 태부부에
사람을 보내지 않았느냐
등혁을 찾았다고요?
등혁은 제 코가 석 자라
사연방에게 눌려 꼼짝 못 하잖아요
그러니 등 태부 또한
해결책을 생각 중이겠지
태부의 연회에 초대받은 25명은
모두 국위와
도위
군사마 같은 실권을 쥔 무장들이다
문신이 사람 보는 눈은 제법이네요
겁에 질린 게지
사연방은 병권을 틀어쥐고 있고
본궁은 변군 철기군을
장악하고 있으니
사람을 물어뜯을 줄 아는 개
몇 마리는 거느려야
이 판에서 밀려나지 않고
버틸 수 있지 않겠느냐
25명의 명단입니다
시중드는 머슴과
호위, 마부까지 합하면
모두 72명입니다
아, 그리고
새로 부임한 유격장군 양장도
태부의 연회 초청 명단에
이름을 올렸습니다
변관에 있을 때부터
승진 속도가 범상치 않다 여겨
배후에 든든한 뒷배가 있으리라
짐작은 하고 있었다
그게 태부였다니
사람 보는 안목은 제법이구나
등혁은 왜 양장을 택했을까요?
당시 양장은
망성의 말단 군졸에 불과하고
- 기반도 없잖아요
- 밑바닥 군졸이었기에
수단과 방법을 가리지 않고
위로 올라가려 했을 거다
하물며
그가 어찌 평범한 군졸이겠느냐
삼황자 역모 사건에
연루된 자는 정말 많았다
양가는 본래 명문 세가였으나
줄을 잘못 선 탓에
가문 전체가 유배를 당했지
금지옥엽으로 자란 귀공자에서
변방 졸병으로 전락했으니
마음속에 원망과 한이 없겠느냐?
원망과 한이 있다면
- 야심도 생겨나는 법이지요
- 그렇지
그런 자는
한 줄기 희망만 보아도
죽기 살기로 매달리는 법이다
심지어 무모한 짓도 서슴지 않지
조정 암투에는
이토록 깊은 이치가 숨어 있었군요
전하를 모시며
부지런히 배워야겠습니다
전하, 제가 달인 차 좀 맛보세요
- 또 무엇이냐?
- 태부의 가문은 물론
참석자 25명과
인척 관계를 조사한 것입니다
다만 시간이 촉박하여
자세하진 않습니다
가문에 말이 네 필이고
마차가 다섯 대
뜰에 나무가
몇 그루 심어졌는지까지
샅샅이 적혀 있구나
충분히 상세하다
소만, 전장에서
싸우기만 할 줄 알았는데
다른 일 처리도 훌륭하구나
내가 네게 배워야겠다
사실 별것 아닙니다
제가 창목채에 있을 때
움직이기 전에
사전 답사를 다녔는데
가문에 식솔이 몇 명인지
문과 창문은 어디에 있는지
곳간, 말, 마차까지 알아내는 게
기본이었지요
이런 일은 서툴 줄 알았는데
내가 잘못 보았구나
태부의 연회에서 오간 대화도
절반 이상은 엿들어
기록해 두었습니다
하지만 일부 기밀까지는
접근할 기회가 없었습니다
이제 막 시작한 일이니
조급해하지 말고 천천히 해라
너는 이제
칠백 명의 정예를 거느리는
공위서 지휘사다
본궁의 명을 받들어
감찰하는 자리이지
은밀하게 행동하는 것은
사람들을 놀라게 하지 않고
불필요한 화를 막기 위함이다
하나 혹여 발각되더라도
결코 물러설 필요는 없다
- 명심하겠습니다
- 또한
공위서를 세워
용위군 일부를
네가 통솔하게 한 데에는
더 중요한 목적이 있다
그건 바로 변방군의
모든 동향을 감시하여
즉시 본궁에게 고하는 것이다
전하가 이렇게까지 하시는 이유는
사연래를 돕기 위함이지요?
삭막왕을 죽일 수 있도록
방해되는 걸 치우시는 거잖아요
말이 많네, 어서 가
부구, 네게 힘이 되길 바란다